### JVM的gc概述

#### 对象已死？

&ensp;&ensp;在Java中几乎所有的对象实例都存放在在堆中，垃圾收集器在对堆进行回收之前，第一件事情就是要确定这些对象之中有哪些还”存活“着。

##### 引用计数算法
&ensp;&ensp;在判断对象是否存活：给对象添加一个引用计数器，每当有地方对这个对象有引用时，计数器的值就加1；当引用失效时，计数器的值就减1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能被在使用的。

**引用技术算法存在的问题：**

&ensp;&ensp;很难解决对象之间相互循环引用的问题。以下面的示例代码：
```java
public class ReferenceCountingGc{
    public Object instance = null;
    private static final int _1MB = 1024 * 1024;
    /**
     * 这个成员属性的唯一意义就是占点内存，以便能在GC日志中查看是否被回收过 
     */
    private byte[] bigSize = new byte[_2MB];
    
    public static void testGc(){
        ReferenceCountingGc objA = new ReferenceCountingGc();
        ReferenceCountingGc objB = new ReferenceCountingGc();
        objA.instance = objB;
        objB.instance = objA;
        
        // 假设在这行发生GC，objA 和 objB 是否能被回收？
        System.gc();
    }
}
```
&ensp;&ensp;在testGc()方法：对象objA和objB都有字段instance，赋值语句 objA.instance = objB及objB.instance = objA，除此之外两个对象再无任何应用，实际上这两个对象已经不可能再被访问，但是他们互相引用着对方，导致他们的计数都不为0，于是引用计数算法无法通知GC收集回收他们。


##### 可达性分析算法
&ensp;&ensp;可达性分析算法就是通过一系列的称为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链(Reference Chain),当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，证明这个对象是不可用的。

**GC Roots对象包含：**

* 虚拟机栈(栈帧中的本地变量表)中引用的对象。

* 方法区中类静态属性引用的对象。

* 方法区中常量引用对象。

* 本地方法栈中JNI(即一般说的Native方法)引用的对象。

##### 对象的引用
&ensp;&ensp;上面提到的两种对象是否存活的判断中提到的两种判断算法，都与对象的引用相关。Java中关于对象的引用在JDk1.2之前的定义：**如果reference类型的数据中存储的数值代表的是另外一块内存的起始地址，就称这块内存代表着一个引用**。这种定义很纯粹，但是太过于狭隘，一个对象在这种定义下只有被引用或者没有被引用两种状态，对于如何描述一些“食之无味，弃之可惜”的对象就显得无能为力。我们希望能描述这样一类对象：**当内存空间还足够时，则能保留在内存中；如果内存空间在进行垃圾收集后还非常紧张，则可抛弃这些对象**。

&ensp;&ensp;在JDK1.2之后，Java对引用的概念进行了扩充，将引用分为强引用(Strong Reference)、软引用(Soft Reference)、弱引用(Weak Reference)、虚引用(Phantom Reference)四种，这四种引用强度依次逐渐减弱。

* 强引用就是指在程序代码之中普遍存在的，类似于“Object obj = new Object()”这类的引用，只要强引用还存在，垃圾收集器就永远不会回收掉被引用的对象。

* 软引用是用来描述一些还有用但并非必需的对象。对于软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。在JDK1.2之后，提供了SoftReference类来实现软引用。

* 弱引用也是用来描述非必需的对象，但是它的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作的时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。在JDK1.2之后，提供了WeakReference类来实现弱引用。

* 虚引用也称为幽灵引用或者幻影引用，它是关系最弱的一种引用关系。对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存的时间产生影响，也无法通过一个虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是能在这个对象被收集回收时收到一个系统通知。在JDK1.2之后，提供了PhantomReference类来实现虚引用。


##### 对象已死！
&ensp;&ensp;一个对象的真正的死亡，要经历两次标记的过程：如果对象在进行可达性分析后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize()方法。当对象没有覆盖finalize()方法，或者finalize()方法已被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况视为“没必要执行”。

&ensp;&ensp;如果这个对象被判定为有必要执行finalize()方法，那么这个对象将会放置在一个叫做F-Queue的队列中，并在稍后有一个虚拟机自动建立的、低优先级的Finalizer线程去执行它。这里的“执行”是指虚拟机会触发这个方法，但并不承诺会等待它的运行结果，这样做的原因是，如果一个对象在finalize()方法中执行缓慢，或者发生死循环，将可能会导致F-Queue队列中其他对象处于永久等待，甚至整个内存回收系统崩溃。



